Có ba sản phẩm kiểm thử được giới thiệu trong Visual Studio 2010: 

1.	Visual Studio Test Professional: chủ yếu dành cho các kiểm thử viên (tester) nói chung, những người muốn tạo ra các test case
bằng tay, thực thi các kiểm tra và xem các kết quả là một phần của kế hoạch kiểm thử. Visual Studio Test Professional có một ứng
dụng mới tên là Microsoft Test Manager, rất dễ cài đặt và sử dụng. Với sản phẩm này, kiểm thử viên cũng có thể thực hiện việc
kiểm thử tự động.
2.	Visual Studio 2010 Premium: cung cấp tính năng cho phép người dùng tạo ra các unit test và các test UI tự động cho ứng dụng. 
Các kiểm tra được tạo ra có thể được thực thi từ Visual Studio 2010, dưới dạng dòng lệnh (command line), Team Foundation Build, 
hoặc kết hợp với test case và thực thi từ một test plan sử dụng Microsoft Test Manager.
3.	Visual Studio 2010 Ultimate: có tất cả các chức năng kiểm thử được cung cấp cho Visual Studio 2010. Các công cụ kiểm thử được
kết hợp với các phần khác của Visual Studio Ultimate, người dùng có thể lưu trữ kết quả kiểm tra vào CSDL, tạo ra các báo biểu và
so sánh các kiểu khác nhau của dữ liệu.

Quy trình kiểm thử ứng dụng trong Visual Studio 2010

Tạo và quản lý các kiểm tra (test) là một trong những việc quan trọng của quy trình kiểm thử phần mềm. Tùy thuộc vào nhu cầu 
kiểm thử mà người dùng có thể chọn kiểm thử bằng tay (manual testing) và kiểm thử tự động (automated testing).
Với kiểm thử bằng tay, người dùng tạo các test case với các bước thực hiện (step), và các điểm xác nhận hợp lệ (valication 
point) bằng cách sử dụng Visual Studio Test Professional hoặc Visual Studio 2010 Ultimate, sau đó thêm các test case vào test 
plan bằng cách sử dụng Microsoft Test Manager.

Quy trình kiểm thử ứng dụng bằng tay sử dụng Microsoft Test Manager: 

•	Tạo test plan
•	Điền các thông tin cho test plan
•	Tạo các test case
•	Đưa test case vào test plan
•	Thực thi cac test case và tìm bug
•	Theo dõi quá trình kiểm thử của ứng dụng

Với kiểm thử tự động, người dùng cũng có thể tạo ra các kiểm tra với Visual Studio. Kiểm thử tự động làm cho ứng dụng trở nên 
hiệu quả hơn. Kiểm thử tự động thực thi các bước kiểm tra và xác định kết quả kiểm tra (thành công hay thất bại). Kiểm thử tự 
động được thực hiện nhanh hơn và thường xuyên hơn kiểm thử bằng tay.
Người dùng cũng có thể chuyển các test case đã viết bằng tay sang các kiểm tra tự động bằng cách liên kết một kiểm tra tự động 
với một test case có chứa đầy đủ các bước thực hiện. Sau đó, người dùng có thể thực thi các kiểm tra tự động này với Microsoft 
Test Manager và xem kết quả.

Kết hợp kiểm tra tự động với testcase
•	Chuyển các test case đã viết bằng tay sang kiểm tra tự động (automated test)
•	Thực thi các automated test và ghi nhận kết quả
•	Theo dõi quá trình kiểm thử của ứng dụng
